एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
हुआइनान अच्छा है
एक सुरक्षित आश्रय स्थल
पहाड़ और नदियाँ
हमारे स्नेह की तरह दूर तक फैली हुई हैं।
एक स्नेहशील व्यक्ति…
हुआइनान वास्तव में एक बेहतरीन जगह है।
लेकिन अब हम वहां नहीं हैं।
हुआइआन सचमुच दस कदम आगे की सोचता है।
उन्होंने
अपने पत्र में जीवन और मृत्यु से संबंधित मामलों की भविष्यवाणी भी की थी।
आप स्वभाव से बहुत कोमल हैं।
मुझे सबसे ज्यादा चिंता तुम्हारी ही होती है।
यदि आपको किसी समस्या का सामना करना पड़ता है
आप एक दिन में इस पर काबू नहीं पा सकते।
इस पत्र को खोलिए।
झोउ मो हुबेन सेना में शामिल हो गया।
और वे उनके जुए के नीचे दब गए।
केवल मृत्यु ही उसे मुक्ति दिला सकती थी।
उसे मारना ही उसे बचाना था।
अगर मैं राजधानी तक जिंदा पहुँच गया,
वे तुम्हें दुनिया के कोने-कोने तक ढूंढ निकालेंगे ।
केवल एक बार मरने से
क्या आप सचमुच स्वतंत्र हो सकते हैं?
झोउ मो हुबेन सेना में शामिल हो गया
और उनके अधीन आ गया।
केवल मृत्यु ही उसे मुक्ति दिला सकती थी।
उसे मारना ही उसे बचाना था।
नहीं, हम अब हुआइनान में नहीं हैं।
उसे अब तक चांगआन में होना चाहिए था।
चांगआन के खतरे
हुआइनान के खतरों से कहीं अधिक हैं।
मुझे उम्मीद है कि वह सुरक्षित रहेगा।
वह करेगा।
यांग ज़ुआन, राजस्व उप मंत्री
भोर में मैं उठता हूँ
बिछड़ने का बोझ मेरे मन पर भारी है।
बाई वान, यांग जुआन की छात्रा
ठंडी खिड़की के पास बैठकर पढ़ाई करते हुए
मुझे कभी इस बात का एहसास नहीं हुआ कि ऋतुएँ कितनी कम समय के लिए होती हैं।
पलक झपकते ही, मेरी कनपटी
धूसर बर्फ की तरह जम गई।
विद्रोही आग
राजतंत्र की योजनाएँ महज एक सपना हैं।
मैं शराब के नशे से जागता हूँ
तो देखता हूँ कि घोड़े ज़मीन को रौंद रहे हैं।
वफादार शहीद कभी भी
अपनी हड्डियों को विद्रोही आग से नहीं रंगेंगे।
फिर भी गद्दार
शाही महल की शान-शौकत के लिए तरसते हैं।
मैंने अपना आधा जीवन इन ग्रंथों को पढ़ने में व्यतीत किया।
ये किसके लिए लिखे गए थे?
मैं पूछता हूँ, किसके लिए?
इस लंबे विलाप को पर्वतीय आत्माओं को अर्पित भेंट के रूप में जलने दो।
विद्वानों का हॉल
महोदय!
महोदय…
महोदय?
आप इस गद्दार की रक्षा क्यों कर रहे हैं?
मैं उनका छात्र था।
अब जब वह सड़क पर मृत पड़ा है,
कृपया मुझे निगरानी रखने दें
जब तक जिंगझाओ यामेन
उसका शव लेने नहीं आ जाता।
वह गद्दार था।
हम, इंपीरियल गार्ड्स के लोग, उसे ले जाएंगे।
आप खुद को उनका छात्र कहते हैं।
क्या तुम भी गद्दार हो?
महोदय, इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
कृपया आगे बढ़े।
इसका आपसे बिल्कुल भी कोई लेना-देना नहीं है।
-उसे ले जाओ!
-रुको।
इस भीषण बर्फबारी में,
वह इस बूढ़े आदमी के शव की रखवाली करने को तैयार है ।
यह एक नेक काम है।
फिर भी आप उसे गद्दार कहते हैं?
क्या आपके पास कोई सबूत है?
मुझे विद्वान लोग बिल्कुल पसंद नहीं हैं।
क्या आप
अपनी मृत्यु तक का मार्ग स्वयं रोशन करना चाहते हैं?
आप सबने उसे सुना।
उसने इस गद्दार का बचाव करने की कोशिश की।
उसे भी ले जाओ!
पकड़ना!
शाही रक्षकों को रोकने की हिम्मत कौन करता है?
शिक्षाविद ली, आप यहाँ क्यों आए हैं?
आप शाही रक्षक सचमुच साहसी हैं।
आप जिसे चाहें उसे ब्लॉक कर सकते हैं।
आपको नमस्कार, श्री हुआइआन।
नमस्कार, शिक्षाविद ली।
महाराज महल में आपका इंतजार कर रहे हैं।
कृपया अंदर आइए।
"ठंडी खिड़की के पास बैठकर पढ़ाई करते हुए, मुझे कभी
इस बात का एहसास नहीं हुआ कि ऋतुएँ कितनी क्षणिक होती हैं।"
"पलक झपकते ही, मेरी कनपटी
धूसर बर्फ में बदल गई।"
"राज्य के लिए योजनाएँ महज एक सपना हैं।"
"मैं शराब के नशे से जागता हूँ तो देखता हूँ
कि हू-घोड़े ज़मीन को रौंद रहे हैं।"
"वफादार शहीद कभी भी
विद्रोही आग से अपनी हड्डियों को दागदार नहीं करेंगे। "
फिर भी गद्दार
शाही महल की शान-शौकत के लिए तरसते हैं।"
"मैंने अपना आधा जीवन इन ग्रंथों को लिखने में व्यतीत किया।
ये किसके लिए लिखे गए थे?"
"इस लंबे विलाप को
पर्वतीय आत्माओं को अर्पित भेंट के रूप में जला दिया जाए।"
तुमने मुझे गद्दार कहा
बिना किसी सबूत के।
मैंने अभी-अभी राजद्रोह से प्रेरित एक कविता का पाठ किया।
कम से कम इतना तो कुछ सबूत है।
क्या आप इस बात की पुष्टि कर सकते हैं कि मैं अब देशद्रोही हूँ?
आप शांत हैं।
क्या इसका मतलब यह है कि मैं उनमें से एक नहीं हूँ?
अगर हम उस मुकाम पर पहुँच गए हैं जहाँ केवल शब्द ही काफी हैं
किसी को राजद्रोह का दोषी ठहरा सकता है।
तो मेरी बात ध्यान से सुनो:
आप देशद्रोही हैं।
गद्दार!
श्री हुआइआन,
उसकी बातों को दिल पर मत लो।
-शिक्षाविद ली, मेरी एक छोटी सी विनती है।
-ज़रूर।
कृपया उन्हें अकेला छोड़ दें।
अचे से।
चले जाओ!
मैं अब चलता हूँ।
अब चलें!
कृपया इस तरफ़ से।
ऑर्किड मंडप
इसे उसके आश्रय में ले जाओ
हवा और बर्फ से।
धन्यवाद।
वान, मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
वह लेख नए सम्राट की बदनामी कर रहा था
यह मैंने लिखा है।
मैं हुबेन आर्मी के लिए काम करता हूं।
इस पद तक मेरा सफर
उन्हीं के सहारे टिका हुआ था।
मैंने जो कुछ भी किया
वह उनके आदेश का पालन करता था।
अब मुझे अपने इस नश्वर शरीर को
अपना अंतिम उद्देश्य पूरा करने देना होगा।
ताकि वे मेरे परिवार की सुरक्षा सुनिश्चित कर सकें।
ह्यूबेन सेना
एक बार मुझसे आपके बारे में पूछा गया था।
मेरे मरने के बाद,
वे तुम्हारे लिए आएंगे।
मैं आपको केवल एक आखिरी चेतावनी दे सकता हूँ:
कभी भी हुबेन सेना का विरोध न करें।
आप अब भी
अपने परिवार से दोबारा मिलने की उम्मीद रखते हैं, है ना?
फिर जो भी करना पड़े, करो।
जीवित रहने के लिए।
महोदय…
मेरे लिए शोक मत करो।
सब लोग
उन्हें भाग्य द्वारा निर्धारित मार्ग पर चलना होगा।
अब आराम करो,
वैन।
यह आपकी आखिरी सुकून भरी नींद हो सकती है।
आज रात,
मैं शहर के द्वार पर अपनी जान दे दूंगा।
पूर्व दरबार के एक पुराने मंत्री के रूप में
नए सम्राट के प्रति अपना विरोध दिखाने के लिए।
यान फेंगशान हुबेन सेना का नेतृत्व करता है।
और वर्षों तक अदालत पर अपना दबदबा बनाए रखा।
जिओ वुयांग ने चांगान पर कब्ज़ा कर लिया
साम्राज्यवादी सत्ता को हाथ से फिसलने से बचाने के लिए।
हालांकि हुबेन की सेना ने
उससे सीधे टकराव से परहेज किया है,
यान फेंगशान अब भी
चांगआन को आग लगाने का इरादा रखता है।
और ज़ियाओ वुयांग को चैन से रहने न दें।
और मैं
उस आग के लिए लकड़ी का एक टुकड़ा हूँ जिसकी उन्हें ज़रूरत है।
पश्चिमी जिज्ञासाओं का घर
शिक्षाविद ली।
मुझे उम्मीद है कि तुम्हें बुरा नहीं लगेगा
कि मैंने तुम्हारे हाथ से तुम्हें थप्पड़ मारा
शाही रक्षकों के चेहरे पर।
बिल्कुल नहीं।
वे इसके हकदार थे।
मेरा इरादा उस कमांडर को नीचा दिखाने का था।
भले ही आप वहां मौजूद न होते, महोदय,
मैं बस कोई दूसरा रास्ता ढूंढ लेता।
उसे किसी और दिन शर्मिंदा करने के लिए।
मैं मामलों को इसी तरह से संभालता हूं।
हत्यारे!
महाराज की रक्षा करें!
जल्दी करो, महाराज की रक्षा करो!
समझ गया!
हत्यारे!
हत्यारों! महाराज की रक्षा करो!
यह क्षेत्र अभी भी अनिश्चित है।
महाराज के सिंहासन ग्रहण किए हुए अभी महज एक महीना ही बीता है ।
और अब तक हत्या के एक दर्जन प्रयास
हो चुके हैं।
हालांकि, घबराने की कोई जरूरत नहीं है।
डिंगटांग तलवार के नीचे,
जो भी यहाँ आता है, उसका सिर काट दिया जाता है।
आपका सेवक, ज़ी हुआइआन,
महाराज को नमस्कार।
अपना सिर उठाओ।
मैंने कई लोगों से पूछा
इस विशाल दुनिया में मेरे लिए कोई ढूंढ कौन सकता है ?
उन सभी ने आपकी सिफारिश की है।
इसलिए मैं खुद देखना चाहता था।
क्या आप इस कार्य के लिए सक्षम थे?
ये दस निबंध
शाही परीक्षा के लिए लिखे गए थे।
राजवंश के 11वें वर्ष में।
उनमें से एक मैंने लिखा था।
इसे खोजें।
जैसा आपका आदेश हो।
ज्ञान और गहराई
झू शियाओचुन, रीति-रिवाजों के उप मंत्री
और शाही मुहरों के संरक्षक
परोपकारी शासन
उसने सामंतों को एकजुट किया और
राज्य को स्थिर किया, और सर्वोच्च आधिपत्य के रूप में उभरा।
बलपूर्वक शासन
और परोपकारी शासन
महाराज, मुझे आपका निबंध मिल गया है।
यह तो बस आधी अगरबत्ती ही थी।
अगर आप दस पंक्तियाँ भी सरसरी तौर पर पढ़ लें,
आप केवल तीन या चार निबंध ही पूरे कर सकते थे ।
आपने यह कैसे किया?
दक्षिण और उत्तर के लोगों में अंतर होता है।
उनके शब्दों और वाक्य रचना के प्रयोग से निशान रह जाते हैं।
महाराज, बीस वर्ष की आयु प्राप्त करने से पहले ही
आप चांगआन में लंबा जीवन व्यतीत कर चुके थे।
आपकी प्रारंभिक पढ़ाई
वे ग्रैंड सेक्रेटरी बाई लिनियन के अधीन थे।
जो वुयुए से था।
इसलिए, महाराज के लेखन में
दक्षिणी विशेषताएं दिखाई देती हैं।
दक्षिण के लोग "lu" को "six" लिखते हैं।
"qi" का अर्थ "खड़ा होना" और "bei" का अर्थ "ढकना" है।
उत्तरी क्षेत्रों के लोग "चेन" को "बदसूरत" लिखते हैं।
"geng" का अर्थ "सड़क" और "tong" का अर्थ "पहुँच" है।
इस माप के अनुसार,
इन निबंधों में से सात निबंध
उत्तरी क्षेत्र के निवासियों द्वारा लिखे गए थे।
और इनमें से केवल तीन दक्षिणी लोगों द्वारा हैं।
हर किसी के पास कुछ ऐसे शब्द और वाक्यांश होते हैं
जिन्हें वे बार-बार दोहराते हैं।
"मुश्किल समय में,
दिल आसानी से विचलित हो जाते हैं।
इसलिए केवल सद्गुण से ही उन्हें शांत नहीं किया जा सकता।"
मैंने एक बार अदालत के एक ज्ञापन में यह पंक्ति देखी थी।
मुझे इसी तरह पता चला।
एक मामूली रजिस्ट्रार ऐसा कैसे कर सकता है?
क्या स्मारकों तक पहुंच है?
स्मारक कार्यालय
समाप्त हो चुके स्मारकों को अपने पास रखता है।
उनका कहना है कि तीन महीने बाद उन्हें जलन होने लगती है ।
लेकिन शाही लेख
लोगों के बीच इन्हें बहुत सम्मान मिलता है।
इसलिए कुछ को गुपचुप तरीके से बेच दिया गया।
मैंने भी कुछ खरीदे हैं।
इस स्तर की बुद्धिमत्ता
इस मिशन के लिए यह पर्याप्त नहीं है।
आप अच्छा करेंगे
मुझे और भी आश्चर्य देने के लिए।
महाराज, और भी आश्चर्य?
मुझे पता है कि राजधानी में प्रवेश करने का आदेश पाने वाला मैं अकेला नहीं था ।
और न ही मैं यह खोजने वाला पहला व्यक्ति था
महाराज का निबंध।
ऐसा करने वाला पहला व्यक्ति
अब वह मर चुका है।
अभी-अभी हुए हत्याकांड में,
हत्यारों की संख्या दो थी।
फिर भी, महाराज
तीन लोगों की हत्या कर दी।
महाराज, आप किसे ढूंढ रहे हैं?
हुबेन सेना के यान फेंगशान
और अपदस्थ सम्राट ज़ियाओ वेनजिंग।
मुझे उन दोनों के शरीर चाहिए
मेरे समक्ष प्रस्तुत किया गया।
मैं अपदस्थ सम्राट को ढूंढ निकालूंगा।
लेकिन यान फेंगशान
यह मेरा है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे मोलभाव करने की?
मैं उसे मारना चाहता था
15 वर्षों तक।
तनकर खड़े रहने का निर्देश!
अगर कोई आपको इस हालत में देख ले,
वे क्या सोचेंगे?
महाराज, क्या आपको इस राज्य की परवाह है?
अगर मैंने ऐसा नहीं किया, तो इसे क्यों जब्त किया?
और क्या आपको सिंहासन की परवाह है?
अगर मैं ऐसा नहीं भी करता हूँ,
इसे यान फेंगशान को छूना नहीं चाहिए।
पदच्युत सम्राट कमजोर इच्छाशक्ति वाला है।
यान फेंगशान ने वर्षों तक दरबार पर अपना नियंत्रण बनाए रखा ।
जनता के बीच उन्हें लंबे समय से सम्राट यान के नाम से जाना जाता था ।
अब जबकि महाराज ने
चांगआन को पुनः प्राप्त कर लिया है,
वह इतनी आसानी से हार नहीं मानेगा।
उसने तुम्हारे भाई का अपहरण कर लिया।
वह पलटवार करेगा।
यान फेंगशान को मार डालो,
और उसका सिर तुम्हारा है।
यदि आप असफल होते हैं,
तुम्हारा सिर मेरा है।
महाराज, आपका धन्यवाद।
मेरी स्मृति में, जब भी महामहिम
क्या आपके मन में कुछ चल रहा है?
तुम हमेशा उस बांसुरी को बाहर निकाल लेते हो।
आप अभी-अभी सिंहासन पर आसीन हुए हैं,
फिर भी आप बोझिल दिखते हैं।
ऐसा लगता है कि यह सिंहासन
महाराज, आपके लिए यह बात बहुत मायने नहीं रखती।
महोदय।
महोदय, कृपया गाड़ी में बैठ जाइए।
आज रात बहुत ज्यादा ठंड है।
आइए हम आपको महल शहर से बाहर ले चलें ।
गाड़ी की कोई जरूरत नहीं है।
लेकिन मैं आपसे अनुरोध करता हूँ
कि आप मेरे साथ चलें।
मुझे पैदल जाना ज्यादा पसंद है।
शिक्षाविद ली,
क्या आप यह जानना नहीं चाहते
कि महाराज ने मुझे क्यों बुलाया?
यह पूछना मेरा काम नहीं है।
महाराज जो भी आदेश दें, हम उसका पालन करेंगे।
हमें पूछताछ नहीं करनी चाहिए।
अपदस्थ सम्राट को
यान फेंगशान द्वारा ले जाया गया।
महामहिम की इच्छा है कि…
दया करना!
आपने कुछ नहीं कहा।
मुझे कुछ सुनाई नहीं दिया।
कृपया मुझ पर दया कीजिए, मैं आपसे विनती करता हूँ।
मैंने अभी-अभी महल के रजिस्टर की जाँच की है।
सभी इंपीरियल अकादमी विद्वानों में
भीतरी प्रांगण में प्रवेश करने की अनुमति दी गई,
ली नाम का कोई शिक्षाविद नहीं है।
चांसलर गाओ,
हमने संदेशों का आदान-प्रदान किया है
कुछ समय से।
आज आखिरकार हमारी मुलाकात हो ही गई।
आप इस अधिनियम को कब तक जारी रखने का इरादा रखते हैं ?
आपकी हाजिरजवाबी अद्भुत है।
अपना ख्याल रखना, वरना तुम ज्यादा दिन जीवित नहीं रहोगे।
ज़िया हुआइआन ने चांसलर गाओ का अभिवादन किया।
गाओ यान
मैंने कहाँ... कहाँ अपनी पहचान उजागर कर दी?
चांसलर गाओ, आपने ऐसा नहीं किया।
बात बस इतनी सी है कि
मैं स्वभाव से बहुत सतर्क हूं।
मैं एक भी शब्द या वाक्य को नजरअंदाज नहीं करता ।
हालांकि, घबराने की कोई जरूरत नहीं है।
डिंगटांग तलवार के नीचे,
जो भी यहाँ आता है, उसका सिर काट दिया जाता है।
"डिंगटांग तलवार के नीचे,
क्या आप
शाही अकादमी के मात्र एक शिक्षाविद थे?
तुम इतना गर्व कैसे दिखा सकते हो?
हत्यारों का सामना होने पर?
नॉर्थगार्ड के मार्क्विस, गु यू
ने प्रसिद्ध हान ज़िलिंग की सिफारिश की।
मैंने आपकी सिफारिश की थी।
लगता है मेरा अनुमान सही था।
हान ज़िलिंग केवल उत्कृष्ट गद्य लिखते हैं।
उसके डिंगटांग तलवार से बचने की संभावना नहीं है ।
आपने महामहिम के मिशन को स्वीकार कर लिया है।
मैं आपकी किस प्रकार सहायता कर सकता हूँ?
चांसलर गाओ,
क्या आपने ऐसा पहले ही नहीं कर लिया है?
ऐसा कैसे?
चूंकि कोई शिक्षाविद ली नहीं है,
उस कमांडर ने ऐसा क्यों किया?
क्या मैं आपको इस तरह संबोधित करूं?
शिक्षाविद ली।
वह तुम्हारा ही आदमी है, है ना?
यदि मुझे कभी सहायता की आवश्यकता हो,
मैं उसे ढूंढ निकालूंगा।
जेड का ऐसा अक्षुण्ण टुकड़ा मिलना
इस बर्फीली रात में
ठंड सहना भी जायज है।
हान ज़िलिंग पहले से ही
इस क्षेत्र के सबसे प्रतिभाशाली लोगों में से एक हैं।
फिर भी महामहिम ने इस शी हुआइआन को चुना।
उसके दिन गिने-चुने हैं।
देखते हैं।
आखिरकार,
उन्हें चांसलर गाओ द्वारा चुना गया था।
और चांसलर गाओ
ने कभी किसी व्यक्ति को गलत नहीं समझा।
बुद्ध मंदिर
वान, जब तुम जागोगे,
शहर के पूर्व में स्थित खंडहर मंदिर में जाओ।
बुद्ध प्रतिमा के सामने मोमबत्ती जलाएं।
और एक ह्यूबेन गार्ड प्रकट होगा।
यह मंदिर
युद्ध के कारण यह क्षेत्र तबाह हो गया
और इस अवस्था में पहुँच गया।
हुबेन सेना की क़िंगयी
पहले यह स्थान श्रद्धालुओं से खचाखच भरा रहता था।
जो लोग यहाँ आए थे
सभी ने कहा कि यह आशीर्वादित है।
आप चाहें तो कोई मनोकामना भी कर सकते हैं।
यांग ज़ुआन की मृत्यु हो गई है।
आप उनके छात्र थे।
बोधिसत्व और पाताल लोक से प्रार्थना करें
ताकि उसे वहां कम दर्द हो।
आपका स्वभाव बहुत उग्र है।
लेकिन यह बेकार है।
कम से कम ह्यूबेन गार्ड से पहले।
आपने कभी किसी की जान नहीं ली है, है ना?
यदि नहीं,
अपनी आस्तीन में छिपे खंजर को निकालने की कोई जरूरत नहीं है ।
इससे मुझे कोई नुकसान नहीं हो सकता।
तुम जानते थे कि हुबेन की सेना
तुम्हें पकड़ने आएगी।
फिर भी आप बताए अनुसार आए।
अगर आपने भागने के लिए इस मौके का इस्तेमाल किया होता,
तो क्या यह बेहतर नहीं होता?
चांगआन हुबेन छाया रक्षकों से भरा हुआ है।
मुझे
शहर के द्वार तक पहुंचने से पहले ही पकड़ लिया जाएगा।
खुद को मूर्ख साबित करने के बजाय,
मैं जल्द ही करुंगा
मरने से पहले अपना गुस्सा निकाल देना चाहता हूँ।
मेरा इरादा तुम्हें जान से मारने का कभी नहीं था।
यांग ज़ुआन राजस्व उप मंत्री थे
, जो तीसरे दर्जे के अधिकारी थे।
उनकी मृत्यु का
हुबेन सेना के लिए कुछ महत्व है।
तुम तो बस एक मामूली चित्रकार हो।
भले ही आपकी मृत्यु सड़क किनारे खाई में हो जाए,
सच में परवाह कौन करेगा?
खैर, मैंने आपको यहाँ एक उद्देश्य से आमंत्रित किया था।
तुम्हारा कोई मूल्य नहीं है।
लेकिन एक
जिसने आपसे पत्राचार किया, वह ऐसा करता है।
मैं चाहता हूँ कि तुम मुझे बताओ
आप उनसे पहली बार कैसे मिले थे?
हमारी मुलाकात संयोगवश हुई।
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
बात नहीं।
क्या आप दोनों की मुलाकात संयोग से हुई थी?
मुझमें अभी भी पर्याप्त धैर्य है।
मुझे पता है कि आप पेंटिंग अकादमी में काम करते हैं।
और मुझे यह भी पता है
वहाँ एक श्री यू हैं
जो आपके साथ अच्छा व्यवहार करते हैं।
मैं आपको दो घंटे का समय देता हूँ।
अगर दो घंटे बाद भी आप यही बात कहते हैं,
हुबेन सेना के हाथों
श्री यू की ओर हाथ बढ़ाएंगे।
यह चांदी की सुई…
कितनी भद्दी चाल है!
आपको अभी बहुत लंबा रास्ता तय करना है।
कोई दरवाजा खोलो!
-मिस बाई वान?
-क्या श्री यू यहाँ हैं?
गुरुजी विश्राम करने ही वाले थे।
-मिस बाई वान, क्यों--
-मुझे उनसे बात करनी होगी।
एक जान खतरे में है। मेरे दखल के लिए क्षमा करें।
मिस बाई वान!
श्री यू, आपको इतनी देर रात परेशान करने के लिए क्षमा करें ।
लेकिन मुझे आपसे बात करनी होगी।
श्री यू,
चित्रकला अकादमी के मुख्य चित्रकार
आप यहाँ क्यों आए?
अगर मैंने ऐसा नहीं किया होता,
क्या आप ऐसा करते...?
हुबेन गार्ड्स ने कहा
कि अगर तुम आज रात आओगे,
मुझे मरना पड़ेगा।
आप यहाँ क्यों आए?
जब हुबेन सेना आदेश देती है,
आप इसका पालन करें।
विरोध क्यों करें?
-महोदय!
-और पास मत आइए!
मैं अपने भाग्य को स्वीकार करता हूँ।
श्री किंगयी ने
मुझे आपके लिए एक संदेश लाने को कहा था।
उन्होंने कहा कि हुबेन सेना से पहले,
केवल आज्ञा का पालन करना ही एकमात्र विकल्प था।
श्री यू की मृत्यु
यही तुम्हारे अवज्ञा का परिणाम है।
नमस्ते, श्री किंग्यी।
दुनिया में अफरा-तफरी मची हुई है।
मानव जीवन का मूल्य
खरपतवार से थोड़ा ही अधिक है।
उस लड़की में ऐसी क्या खूबी है
कि मिस्टर यू को उसके लिए अपनी जान देनी पड़े?
वह जानती है कि कौन सा सही है।
पूरी हुबेन सेना
एक दशक से अधिक समय से खोजबीन कर रही है।
उसने उसे पत्र लिखा।
मैंने एक बार एक संदेशवाहक को रोका था।
उसने आत्महत्या कर ली।
और फिर सुराग मिलना बंद हो गया।
केवल श्री यू की हत्या करके ही
क्या हम उसे डरा सकते हैं?
उसे दो दिन का समय दो।
वह उससे मदद की गुहार लगाने के लिए पत्र लिखेगी।
और मेरे पास अनुसरण करने के लिए एक सुराग होगा।
यान फेंगशान ने
आपके पिता के अधीन सेवा करने से इनकार कर दिया।
इसलिए उसने पूरी हुबेन सेना का नेतृत्व करते हुए
विद्रोह कर दिया।
दिवंगत सम्राट बहुत बूढ़े थे।
उसे जवाबदेह ठहराने के लिए।
वह केवल
यान फेंगशान की शक्ति को बढ़ने दे सकता था।
मुझे जिन पुरुषों की तलाश है, उन्हें ढूंढ निकालो।
और मैं लियू परिवार का बदला लूंगा।
भागो!
पिताजी!
दौड़ना!
मैं वापस आ गया।
ये झेंग
आपने जो निर्देश दिए थे, वह पूरा हो गया है।
आपको कितनी चोट लगी है?
आपको सौंपे गए मिशन को पूरा करने के लिए,
यह कुछ भी नहीं है।
यहां तक ​​कि अपनी आधी जिंदगी खोना भी मेरे लिए काफी होता।
कीमत के लायक।
इसे ले लो।
कहाँ है वह?
इस तरह.
शियाओ वेनजिंग, अपदस्थ सम्राट
महाराज, नमस्कार।